Al lado. La apertura de la comisión depende
Ahora con la aprobación del Presidente del Senado,
Davi Colubre, que está con Lula en
viaje a Asia. La oficina de correos hace un plan para
Ahorre y reduzca costos después de una pérdida
en las cuentas de la empresa superan los R$ 2
mil quinientos millones más en 2024. Reducción en
planes de salud, programas de despido
y la reducción de la jornada laboral y de los salarios son
Algunas de las medidas anunciadas. EL
La propuesta enfrenta resistencia por parte de
sindicatos. Otro intento de
secuestro en Francia y de nuevo con
personas involucradas en el mercado
multimillonario de criptomonedas. Pepe Rose
Murrica será enterrado esta mañana.
Miércoles en Montevideo. El ex presidente de
Uruguay murió de cáncer de esófago a
89 años y ahora presidente
Lula confirmó que participará en la
[Música]
despedidas. Seguimos ahora
Solo una edición especial del canal.
Gratis. En 2014, Ricardo Boichá, Fernando
Mitre y Fábio Panúzio grabaron un
Entrevista exclusiva con Pepe Morrica.
Vamos a comprobarlo
[Música]
juntos. Ahora verás un
Edición especial del Canal Libre. Fernando
Mitre, Fábio Panúsio y yo y todo el mundo
Equipo del programa vinimos a Uruguay
para entrevistar al presidente José
Murrica. Ahora conocerás a un
personaje que colocó este pequeño
nación de poco más de 3 millones
habitantes en el centro de las noticias
internacional y que se convirtió en
función de sus políticas, de sus
posiciones y su discurso en una celebridad
por todo el mundo. Así es. Él
poner a Uruguay en la agenda mundial, una
país con la tasa más baja de
El analfabetismo en América del Sur y una
economía que crece casi el doble de rápido que
Brasileño.
Nuestro vecino celestial ha regresado a la cima de la
Medios de comunicación por su forma sencilla y sus actitudes
Es raro encontrar al hombre que manda en el
nación. Desde el 1 de marzo de 2010,
Rossemo Rica, un ex guerrillero que fue
torturado y encarcelado durante 14 años durante el
dictadura militar, mantiene su filosofía
vivir como el pueblo y para su pueblo.
Pepe, como le llaman popularmente, vive
en una casa modesta en el campo de
Montevidel, dona gran parte del salario
Para personas necesitadas y se desplaza
Tu Escarabajo, 1987.
Legalizó el aborto y también
producción y comercio de marihuana, derecho
que esto combatirá la
tráfico de drogas. Descentralizó la policía,
invertido en servicios de inteligencia y
adoptó el uso de pulseras electrónicas
Para monitorear el
agresores. Se estrelló de frente contra el
industria tabacalera y ahora quiere
restringir el consumo de alcohol
alcohólico. Polémica, sincera y cercana.
cumple 79 años, el presidente Rossem
Rica dice lo que piensa en una entrevista
Exclusiva ahora en Canal Livre.
[Música]
Presente José Mujica, muchas gracias por
danos la bienvenida aquí en tu casa. Es un
Un gran honor para todos nosotros, para el canal.
Libre, para poder estar contigo en este
Entrevista, en esta ocasión. A nosotros
Venimos a hablar de muchas cosas
cosas, sobre ti, sobre tu forma
para dirigir a Uruguay, en su
Pensamiento, es política, pero queremos
Empecemos nuestra entrevista con algo que
Puede darte la impresión de que es algo
que vemos como muy
importante en comparación con otros
aspectos, pero ese no es el caso. Vamos
Empecemos con esta pregunta, porque en
Investigación que hicimos, esta fue la
asunto relacionado con usted que más
ha resonado recientemente en todo el mundo, lo que
¿Cuáles fueron las decisiones que tomaste?
gobierno,
despenalizar la marihuana, marihuana
y adoptar medidas que permitan la
consumo y comercio controlado de este
droga. Quería que me lo explicaras
¿Cuáles son tus expectativas? ¿Qué haces?
Señor, usted espera de esta política que:
Mejore señor imagínese que así será
¿Qué pasa y qué ejemplo te imaginas?
que puedo dar al mundo con esto
iniciativa.
La inicial es demasiado parecida a como la vimos
haciendo
nada
consumidores de tiempo
Sobre lo peor que
El consumo es
El narcotráfico aumenta el nivel de violencia
de
la corrupción que existe en varios
sociedad
razón
con
No puedes cambiar
Sigue al presidente o lo apruebas
Este asunto está en el parlamento con un 50% de aprobación.
votos, 50 y unos cuantos para eh prácticamente
dividido. Sí. Y la investigación en el
La sociedad muestra cierta desconfianza
Con este 65% parece que no estás de acuerdo,
tiene miedo ¿No crees que esto,
Esta falta de adherencia puede comprometer la
¿La práctica del proyecto es perjudicial? No, no,
No me parece. La práctica va a
Depende porque estamos empezando una
camino que la gente no conoce y es
Naturalmente, la gente tiene miedo. Cuando el
La gente no sabe que primero tienes uno
expectativas, pero no las medimos
consecuencias que estás teniendo
Continuar con una política que ha sido 100
hace años que
humanidad del prisionero grado de violencia.
entre otros
cosas así
prohibido uno
encanto
somos uno
aventura
entonces
ademopolio de
melena hecha
Alabama
arriesgarnos a poner nombres así
Lauesta no somos defensores del consumo.
la marihuana es
Enemigo, enemigo
del pero para ver
Sí, hora
Pero si una botella de whisky
meevositalend preferimos
aceptar y comprender la realidad, comprenderla
realidad de la
clandestino para poder trabajar en
cualquier individuo que esté en camino
enfermarse
un cigarrillo de
Mariportable ahora si eres un empie hbre
cambiado por el hipercumo que tengo
Para conocer
Médicamente si tengo el mundo
clandestino a veces te atenderé
un sinvergüenza
francamente humanizante
recuperable.
el clandestino de
El consumo ayuda a fomentar el logro
Negativos no caemos en ello
Es una tontería considerar su consumo.
La marihuana como dicen algunos es una
droga blanda, es
Bueno no decir que este bolso sería mejor
lavar
Uruguay 15000
consumidores, tiempo
200o no se descarta
clandestino. Estado
intervenir con él
Podemos hacerlo en un rato. Podemos hacerlo.
unaerciia nosotros noemos diseminar
adicción. Estados Unidos tomó medidas al respecto
Algunos estados tienen rebajas
Hubo abiertamente gente que compra
Se vende tal como está
prohibido en nosotros, no vamos a
vender por qué vender por gastos
Vender en Brasil en la frontera con Estados Unidos
para difundir una
adicción pequeña cantidad
control de las consideraciones financieras
Izar
reina de la granja vende
El opio puede vender estas drogas adictivas
control hay un mecanismo de control
Utilizaremos el mismo mecanismo de
control y reservémoslo
Identidad del consumidor allá vamos
Sigue publicando diario pero
Vamos a un disco para poder seguirte
Presidente Por eso tenemos que ir a
plantas
plantas clonadas que tienen una identidad en su
composición molecular porque controlan eso
No escapes al exterior. Por supuesto. Y el
producción, la producción será privada y
estado.
Puede que sea privado, pero lo será.
Estar en algunos edificios militares. Oh, en
áreas militares. Sí.
tener cuidado de no decidir eso
los militares
Trabajo como si tuviera un campo y
Está bajo custodia y no vamos a pasar a seguridad.
plantar en todas partes para que no
Tiene que estar bien controlado.
Presidente, ahora Uruguay tiene un
Historia de la regulación de medicamentos, ¿verdad? En el
En la década de 1950 se reguló la
Mercado de destilados de alcohol.
Hola, me gustaría saber si
Señor, si usted ve esto, esto
La medida como solución desde la historia
de Uruguay. Oye, lo vi ahora, por
por ejemplo, en los restaurantes de aquí en
Montevideo, no hay sal en la mesa ¿no?
Fue otra medida tomada por usted. Sí, sí, sí
Otra medida en la misma dirección que
regulación de sustancias que pueden
causar daños. Oye, ¿cuál es la medida? No
Ponemos sal. Si quieres ponerle sal
Entonces pídele que te traicione para que no te favorezcamos.
ese hedor
saludable
Prohibimos tratarlo.
Y aquí estás, no sé si tú
Señor Tabaré Vasques, también eh eh
terminó haciendo una gran campaña
contra el tabaco. Sí. Dio resultados.
muy positivo ¿No es eso?
bastante
[Música]
resultado
hijo de creación comercial
medalla, intenta defenderla
El vidente entiende el valor
allá
La vida es lo único que conocemos
comprar no hay
El comercio, la vida no se puede comprar
Luego verás de qué tenemos que ocuparnos.
Porque es casi la una
milagro pero a veces lo olvidamos
El presidente solo habla del tema de las drogas
todavía
presidente. La marihuana, la marihuana, es
Considerado por muchos expertos como un
droga, pero de menor potencia, es, de daño
para la salud en comparación con otros, como, por ejemplo,
por ejemplo, la cocaína, el crack en sí.
Eh, ¿te imaginas que lo mismo?
política que ahora comenzará con la
La marihuana en Uruguay podría extenderse
con los mismos principios que los demás
¿drogas? Tienes este tipo de
¿expectativa?
uno nuevo
Es difícil tener preguntas técnicas
Evitemos la vida laboral en vaia en
ser un equilibrio
Concluimos con lo vivido y
Luego sacaremos conclusiones.
Sin embargo, lo que somos
plantando no puedo garantizar que
solución a
Estoy perdiendo la guerra por
Ensayemos otros caminos en este camino.
empezamos es perfecto o regular o heno
que mejorará o variará después de que tengamos
desequilibrio
gente inteligente que
mediando
real las otras drogas las mantienen
El tráfico se fortalece porque son drogas
terrible, cocaína, heroína, etc. Quiere
dicen que el narcotráfico continuará. EL
una a una marihuana, marihuana, no es
Sólo una parte así, digamos más pequeña.
del hecho de que el mercado uruguayo es
pequeño, no
es para grupos grandes que
trabajar por interés
Uruguay se utiliza como
trampolín
hacia
magia
Marta del
más pequeño es un negocio chicoando comparar
Sé distinguir la coca del crack.
Mejor asesoramiento para otros mercados
Uruguay usa mucho para ir a
Europa. Cocaína en Uruguay
a
Europa para nuestro pequeño mercado
mercado ahora presidente como todos
mercado pequeño
Es difícil porque somos pocos y nosotras
Haznoslo saber.
Eh, es difícil
Uruguay pasa desapercibido.
Lo que dijiste, lo que dijiste.
Señor, usted dijo que tiene una relación.
integral con una crítica de que la
partidarios de la ley que regula la
la marihuana lo hace. Dicen eso exactamente
Eso es lo que dijiste, que aquí en
Uruguay nada es un secreto, nada cae en el olvido.
secreto. ¿Cómo estás?
garantizar la privacidad de quienes
Registrar el registro de usuarios de
¿drogas?
Si no tienes tarjeta
Un consumidor tiene que presentar
Esta tarjeta no tiene ningún documento de identificación
La identidad no es más que un exportador
con esta tarjeta pero no cae el nombre
El nombre no está en el registro, no entra en una
dejar constancia que por aquí puede pasar
con asuntos financieros confidenciales es
una lista de confidencialidad ahora farmacias
presidente todavía hay dudas Farmacias
no se adhirió plenamente a la idea de
vender. No, no hay ningún problema.
se coloca ahora. Ah, no pude resistirme.
Pero todos lo son
La granja que está autorizada para vender opio es
cierto tipo de
La medicina como sistema de control
ahora. señor presidente, eh, uruguay es
Históricamente hay cosas atrevidas como esta
sorprendente. Yo mismo estoy estudiando uno
Un poco sobre la historia de Uruguay, descubrí
que hace casi 100 años la prostitución era
regulado en Uruguay. Había una
Había hace más de un siglo, Había hace más de un siglo
siglo. Bueno, esto demuestra que el
Uruguay tiene vocación de audacia. Y
También es una cuestión cultural. Exactamente.
Entonces debes contar con esto
reacción cultural del país. Uruguay siempre
era un país
Muangcio por
allá por los años 190. Sí. Y la boda
También entre personas del mismo sexo. Pero
Hay un problema cultural. El Señor
¿Dirías que la sociedad ya ha aceptado esto?
Aceptarás esa idea de inmediato.
Eh, naturalmente
Soy prisionero de la legislación social allí.
la pero ae
pequeña época
aflojar un pa de dimensiones brasileñas en el
es
menos posible por ejemplo
cosas de la
dinero Uruguay tiene todas las vacas
registrado con una caravana
Tratar electrónicamente una cami
las vacas pasan
Quédate y ten un récord yendo a uno
taller central 13 millones de vacas
están registrados si conoce el origen de
Todos ellos fueron producidos
identidad tienent Está bien, debe ser único.
Bahía, ¿qué presidente ahora?
Justificación creo personalmente
Este proyecto tuyo es espectacular
Porque rompe el paradigma de la guerra
Los medicamentos que fallaron. Eh, ahora la o
¿Qué vas a hacer o qué?
Uruguay lo hará, ya que usted
Ahora deja la presidencia de
¿República en unos meses más? Si
no funciona, si sale mal tendremos
que cambien la política y compruébenlo ustedes mismos
trabajo, pero la innovación es
incorrecto, hay una corrección
intelectual de
presidente de la planta tan pronto como usted
admite que si la ley no produce la
efectos esperados señor
Cancelar
según inteligencia
fortalecimiento
errores de visualización
El próximo gobierno, el próximo gobierno
Está bien afinado. Si la investigación
apuntan a la elección de sus
predecesor, correcto, quién podría ser un sucesor.
Y este próximo gobierno en esta hipótesis,
Están en sintonía con esta idea.
Naciones Unidas
problema un problema
La seguridad es un camino corto.
campo al
narcotráfico, salud pública porque es un
El problema de la enfermedad se puede tratar como
como la respuesta policial en
Si naturalmente después de ramer tienes que
Sigue trabajando. El aborto también es una
medida que tiene que ver con la salud de
Mujer, ¿verdad? El aborto simplemente
A nadie le gusta el aborto. Por supuesto. A nosotros
No estamos de acuerdo con el aborto, pero creemos
buena parte de las mujeres que vienen
por
verdadero sol y con eso favorecemos tu
Nuestra tragedia la encontramos
junto a las mujeres primero
Nosotros servimos es
Psicológicamente y lo ofrecemos también.
Te apoyo si confirmas la decisión que tomes.
Lo logramos
Guardar y volver atrás la gente vuelve atrás
¿Por qué no lo sientes?
unidad económica
necesidad en
realidad de la política que se aplica a la vida
Asegurar la vida de la madre y cuidarla
que muchos abortos me matan ahí
decisión de volver si la mantenemos
Lo hemos conservado
negando represivamente la realidad
clandestinamente las mujeres se están juntando
aborto en maletas
Las condiciones se sienten
pecadores y no restauramos a nadie y
nosotros lo hacemos
pobres peligros de la sociedad.
Señor presidente, una cosa más sobre el
marihuana. Eh, cuando hablas de
organización del narcotráfico, en
problema de seguridad pública, es para
Nosotros que somos brasileños, este escenario
Aquí en Uruguay es un poco difuso,
Porque tienes el mayor capital aquí
A salvo de todo el continente, ¿verdad?
Montevideo, tienes una tasa aquí de
homicidios que es 1/4 de la brasileña. Aquí
Hay 5,1 homicidios por cada 100.000 habitantes. Nodo
Brasil son más de 20. O sea, eh,
Si Uruguay se enfrenta de repente
una situación peor que en el pasado, dijo
es autorreferencial, es pensar en
tú mismo, ¿no es así? Si todavía queda un
Un lugar tan tranquilo, ¿qué sentido tiene?
El objetivo es desmantelar estos
cárteles o para impedir que
¿futuro que no articulan? Eso es lo que
No podemos compararnos con
Brasil, tenemos que compararnos con
nuestro
la historia para nosotros
El aumento de y está muy conectado
tráfico de drogas. aparecieron crímenes que no
Existía, por ejemplo, el ajuste de
cuenta, es decir,
Alguien tiene drogas para comerciar y no paga
Sicer y nosotros
multiplicar la droga
peor empie para lenar la sociedad de
violencia y establece su mundo
crimen en el
Las cárceles, una forma de
Razón por la que todos pierden
límites del crimen uno
ética, tenía ciertos valores, compartía cosas
en el caso
con
narcotráfico cuando se habla de
Tráfico de drogas refiriéndose a la pasta base
a la grieta
con incentivos para el narcotráfico.
Podemos decidir nuestro mundo criminal
si
Degradado aparece un nuevo código
nuevos códigos desaparecieron
qué
Yo no hablo
túnica. Si el rico le robó, si él
robar a los ricos. No, no hay estafa
tráfico de drogas.
Ahora otra pregunta es la siguiente y
Vaya al fondo del narcotráfico, involúcrese
transformar una
El crimen de todos.
Señor presidente, ahora, eh, estuve aquí.
Hace unos días hablé con
Algunos diputados, ambos del gobierno,
del Frente Amplio, así como de la oposición, y la
La oposición dice que, como la ley fue
Aprobado en diciembre, en el primero de
primera quincena de diciembre no hubo
Es hora de presupuestar
Uruguay los gastos necesarios para
creación del IRCCA, que es el instituto que
regulará todo, correcto, control y
supervisar, y que no tendrías
Dinero en año electoral, ni siquiera permiso
Es legal contratar empleados para
poner la maquinaria burocrática a trabajar
trabajar. Lo entenderás, ¿verdad?
¿Julio para dar efecto a esta ley? EL
Señor, ¿cree usted que puede hacer campaña completamente?
¿electoral? Además, es mes de elecciones.
Aquí, ¿no? Necesito la cotización,
¿Verdad, presidente? No tengo el presupuesto
Definitivamente enfrentaremos dificultades, pero
Intentemos aprovechar al máximo los recursos
que tiene
Indica por qué hay una pregunta
El militar tiene tierra en la [ __ ] que es
Cosas abandonadas que no se utilizan en absoluto
se organiza gastando
Destacar los medios que tenemos para formar
aprovechar
Lo mejor que podemos ser. Y los empleados
público que se encargará de esto, como es
¿A quién vas a contratar?
Eh, ya tenemos empleados públicos en
Policía, no tenemos mucho para contratar.
Ah, no hace falta mucho, ¿verdad?
Bueno, tenemos que trasladar a las personas que ya...
está trabajando, empoderándola y potenciándola.
Señor presidente, cuando usted asumió el cargo, eh,
Fue un gobierno de continuidad, señor.
predecesor, apoyó su candidatura, la
Señor, usted fue su ministro, usted le dio
continuidad, pero con
modificaciones. Colocaste modelos
Nuevas, nuevas experiencias en el área social
y económico, tratando de hacer una especie
como una economía comunitaria, ¿eh?, una
Un poco de cooperación. Quería saber
¿En qué medida estas experiencias tuyas
avanzado.
Oye, hay uno
sector económico
autogestionado gestionado propio
trabajadores. Autogestión,
Un principio secular, ¿verdad? Y hemos creado
un fondo de avaricia que tiene un banco
uno grande
parte ir
Antecedentes de esa actividad.
Básicamente creamos un mecánico.
porque en
iniciativas generales
Los empresarios son personas que tienen
Plata para los que no tienen plata
presta y si no presta
Es como una discusión que es
Primero allí
gallinao vamos caminando hacia ha
actividades molino, fábrica de vidrio,
Y la impresión, por último, y con buena
resultados,
alguno
con conos regulares, otros con dificultades
allá
furgoneta de aprendizaje.
difícil para los trabajadores
aprender a ser mecenas de
mismo.
Acostúmbrate a tu trabajo y luego
No me gusta. significa complicarse la vida
y asumir la responsabilidad. Él quiere
¿Reducir el estado paternalista? Sí.
Este,
pero recupero algo muy interesante,
presidente. Murió mi abuela Joséina
con 90 años y de esos 90 años, más de 60
Vivió aquí en Montevideo. Oye ella
solía decir que el mundo entero
Amaba a Uruguay, porque Uruguay no
se metió en problemas, no se metió en problemas,
como si dijera desde el punto de vista de una mujer y
del siglo pasado, que era un país
pacífico, pacifista, amigo de todos
países, conciliador. Tu gobierno ahora
Está en la visión que ella seguramente tendría
meterse en un lío, que es esto
cuestión de trasladar prisioneros de Guantánamo. Y
una controversia, un debate en el que su
Gobierno, usted y por tanto Uruguay,
Digamos que se involucraron y huyeron un poco.
de esta tradición, de esta línea histórica de
Portugal en un avión, podríamos incluso llamarlo
secundaria a la política internacional.
¿Cómo explicas esto?
¿decisión? No, no es un error profundo.
forma de pensar Uruguay es un hombre de
inmigrante. Todos tenemos uno
Abuelo, un bisabuelo de vino disparado desde
en algún lugar. No somos niños
pueblos indígenas que nacieron todos aquí
personas que fueron perseguidas en algar o por
hambre, por necesidad o por guerra. Mi
antepasados ​​de las guerras
Carlistas en cualquier lugar del Uruguay
superficial tiene orígenes
Los barcos son una parte de
refugio ante la nada es un pa de
Refúgiate con tu dolor de todo
Los partidos tienen un mercado si terminan
Negros por el hemisferio sur en la plaza
de montev éoca la colonia yos quedaron
Venimos de todos lados.
Me decimos lo siguiente es uno
barbarie que
Yo tengo uno
clandestino
Nunca entiendo a un juez ni a un recaudador de impuestos.
acusación 12
llevarlo a los estados unidos
Unido
ver interno
Lo mínimo que podemos hacer si quieres
Un lugar para vivir sin poder hacerlo
que quieras pero gratis si quieres
familia laboral
tener
puede enfrentar al
Pero estas son preguntas de
Al principio vi un sentimiento
Soy solidario y no lo puedo evitar
barbarie
Grandes tartamudeos
Hablar de fuerza es bárbaro
derechos
humanos porque si no se lo damos
A estas personas se les sigue quitando la oportunidad
En una cueva a la y
13 el tiempo que el propio caballero pasó en
prisión
Me lo dijiste aquí pero pasó con
uno
porque hece algo y mezgaron y lo com me
come gente un ni un inspector una causa
acusar de
nada
sonrisa río aria Mira cómo están en guerra.
Tenemos que esperar un poco. Y el presidente
Obama está tratando de resolverlo. Al menos el
El presidente Obama anunció durante la campaña electoral
Eso se iba a solucionar.
aburrido
critica al imperialismo, fuerte insulto.
Ahora cuando encuentro algo
presidente que tiene
dificultades
El poni norteamericano
condiciones, no
simple. Allá
Por supuesto que lo convertiré en un servidor del
El gobierno de Estados Unidos, nada menos
carcelero. Y no estás de acuerdo con
ese periodo, ¿verdad?, de 2 años? No, no,
Estos son stop. Esto es absurdo.
Estos se detienen.
30 40 colombianos pa
Me refugio cada vez que concentro en Brasil
veniad que se refugia cada vez
Argentina tuvo venada en Uruguay
siempre lo recibimos
todo por
Por favor presidente Brisola con amiga es
Brizola era agricultor aquí, por supuesto, y
Presidente hablando en Argentina
Las relaciones de Uruguay con Argentina
De vez en cuando tengo dificultades
En serio, ¿verdad? La culpa es del presidente del Porto.
Es Oporto, el presidente tomó medidas allí
que perjudican el puerto de Montevideo. EL
Señor por la fábrica de pulpa
que usted autorizó el aumento de
producción allí. ¿Cómo se ve esto?
¿Negocios en el ámbito del Mercosur? Eso
Problema con Argentina, Cristina, la
La presidenta Cristina es difícil ¿verdad?
Son contradicciones que surgen en la familia.
que usted señor ayudó un poquito
Añade algo de picante a esta discusión
porque la llamaste
bizco
pero Argentina en
rico y es el bizco, no, el bizco era el
marido,
pero
Si la presidenta argentina es su personaje
Si te vas
de
Argentina será presidente Argentina un
carácter duro
y valiente,
pero pero
tenga en cuenta que llega a argentina
y los tratan bien, pero tu eres
queriendo cambiar las reglas allí
Por eso. Los países no
cambia, así que déjalo ir, vámonos
Para arreglar. No te preocupes. Presidente,
vamos vamos a hacer uno pequeño
interrupción. Estoy aquí hablando del alma.
bilingüe. Hagamos uno pequeño aquí.
Yo también lo creo. Hagamos uno aquí
Breve descanso y volvemos enseguida.
[Música]
Impuestos, proteccionismo, guerra arancelaria.
Si bien el mercado exterior parece estar
Cada vez más distante y lleno de incertidumbre
Para aquellos que quieran exportar. Apex Brasil
continúa mapeando oportunidades y ayudando
abriendo nuevas fronteras para los productos
Los brasileños conquistan el mundo. No
No importa el tamaño de su empresa, usted puede
Cuente con Apex Brasil para tomar la iniciativa
El talento y la innovación de nuestro país cada día
Cada vez más lejos. Apex Brasil. Exportar
asuntos.
Estamos de vuelta con el canal Libre, con
La presidenta de Uruguay, Rosé Murrica,
Señor presidente, ¿eh?, usted ha hecho y un
predicación, un discurso y adoptado
Las iniciativas están muy centradas en ser
¿humano? Eh, tal vez no pueda ser.
diferentes, pero pocos gobernantes en el
El mundo puede ser visto así
radicalmente humanista como tú en
Prácticamente y políticamente lo ha sido. EL
La revista The Economist incluso publicó en
aprobó un informe y eligió al
Uruguay es el país del año por su
receta para la felicidad humana. en un
Un mundo tan conflictivo, con tantos
Los intereses son económicos, militares,
Lo que está en juego es la geopolítica, ¿no es así, señor?
temores como líder eh eh político,
aparecer ante los ojos de los líderes
mundial, un poco exótico, un poco
Fuera de la curva política real, de
¿Política viable?
Consciente de que soy uno
No me toca
vivir
republicar
de divino a feudal
Ven a nosotros somos bicically
es igual
Creo que presido
Desaparecer y tener que vivir y crear una
aparato
ternero de monte
al modo
vivir los sectores
acomoda a la población a su propio
queentaroo claro usumbres mi forma de ser
como el alcalde de mi pueblo no es el mas pequeño
Los menores son los poderosos
Ric la mayor mi pueblo una clase media
Mmm
Un tipo de gente vive la
menos
Vivo, elijo conscientemente vivir y pasar
ellos lo gastan
noiso porque lo entiendo
contrariamente a la república hay gente que empiezo a dejar
de eso
Política No estoy en contra de los hombres
mujeres ricas
Rico contra los que tanto le quieren
la riqueza que se pone allí
político, riqueza, ir a la industria,
ir a los bancos, ir a las tiendas,
Pero no metas la política ahí.
política
Laerte, vi a la policía.
No es que no nos interese, nos interesa.
intereses del corazón que es otra cosa, en
Del bolsillo. Es una gran diferencia hao
Os veo gente
Ponlo en
La política adopta una
excepto que se divorcia del conjunto.
gente. presidente, hasta 2002 Uruguay
Estaba en una crisis mala y difícil, llegó a...
40% de Uruguay por debajo del nivel de
pobreza. Sí. Y ahí estás tú, y el tuyo.
grupo político comenzó a enfrentarse
Eso es todo, ¿no? a partir de 2002, cuando
ganó las elecciones y dijo que
se enfrentó al sistema financiero. I
Quería saber cómo es enfrentarse al sistema.
financiero. El Banco Estatal del Uruguay
Parece dominar el 50% del mercado
financiera, digamos. Sí. Y los bancos
En privado, ¿cómo es tu relación con el?
Los bancos privados y cómo los ven
sistema financiero, incluido el que está detrás
de todas estas crisis
mundial
regulador
fuerte con un
lupa no la dejes sola
otro si te gusta
si no
Dejemos que el sistema financiero se vaya
No me sale caro, muy caro cuando me lo piden.
bancos
causa ayuda y ahí va la gente
Las consecuencias las pagamos nosotros entonces
Tomamos una medida muy importante
preventivo es un sistema financiero global
regla de la
Hemos pasado los últimos días en un banco fuerte.
Banco República más del 50% de
movimiento bancario, pero además banco
de seguro de la
estado, banco hipotecario para la
casa de la
estado en los bancos
de
fuertes y los bancos
Privacidad y convivencia.
Presidente, ahora Uruguay tiene un tema
una tradición, me gustaría saber si
Esto sigue siendo así, lo cual es, para
Por ejemplo, hace unos años se dijo
que Uruguay y exportó más oro que
que Brasil sin tener una sola mina. I
No sé si esto sea cierto o no, pero
ilustra una situación en la que el mercado
financiera aquí se ve como un grande
Lavar la ropa esta vez porque un sistema
financiero que se dedicó a la plata
Mujer negra que dispara desde Brasil y allá
Argentina pasará y seguirá hacia otro
lado. ¿Y cómo es hoy? ¿Ya terminó?
Si eso se acabó. Pero si Uruguay
Uruguay podría volver a ser la Suiza de
América Latina. Dijiste eso en el
su discurso en la ONU. Hiciste un
referencia a esto. Y.
Eh, y luego están todos los compromisos con
secreto bancario y todo eso.
Descubrimos que debemos ser uno
torpeza para estafar
región porque así es como sería vivir en ella
explotar negativamente la
región y la región es grande
No podemos permitirlo
No se puede vivir mucho tiempo
costilla pero
Además
Trabajo junto a Francia y Alemania.
Estamos mirando a Argentina y Brasil que
no es el
Incluso muy diferentes. Pero eso ya se acabó
¿presidente? El lavado está terminado. No hay
No más. No está muy controlado
sistema.
Señor presidente, lamentamos mucho esto.
Oh, mucho. Mucho cuidado. Muy.
Presidente, vamos a hacer una breve y
Nueva interrupción para el último bloque de
programa y lo dejo ya reenviado
La pregunta que me gustaría hacerte
Señor, la respuesta es la siguiente. Oye, el
Brasil está viviendo este momento ¿eh?
Los dolores internos de la revelación son por
primera vez y en testimonios de antiguos
participantes de la dictadura militar, de
régimen militar, eh los dolores de
revelaciones de casos de tortura, de
asesinatos, secuestros y con en
celebración, por fin, en los recuerdos que
En realidad conmemoramos el 50 aniversario del golpe.
militar que derrocó a João Gular. EL
Brasil es el país más atrasado de todos los países.
Sudamericanos que han pasado por
dictaduras, Uruguay, Chile, Argentina, en
cuestión de investigación, de investigación y
de castigo por los crímenes cometidos por la dictadura y
sus agentes. Yo quería que tú
Describe un poco como Uruguay
se encargó de este asunto para llegar a la
resultados que llegaron. Y abandonarte a ti mismo
Algunas de las posibles restricciones
Diplomáticos, ¿qué consejo darían?
¿Qué le daría a Brasil en ese campo? Pero a partir de ahora
poco, en el siguiente bloque del canal Libre,
con el presidente de Uruguay, Rossemo
Rico.
[Música]
Estamos de vuelta con Canal Libre, con
El presidente de Uruguay. Rosa Murrica,
Señor presidente, ¿qué podría hacer?
Cuéntanos entonces sobre la experiencia de
¿Uruguay? usted como presidente y
mucho en esta respuesta como se expresa ex
tortura política.
conjunto de dolores
injusticias difíciles de
aclarará
Para obtenerlo
dictadura
mantener un pacto
silencio en la aplicación
métodos que los utilizaron para
investigar, pero por supuesto no podemos
tortura, no
Podemos perseguir la causa.
Somos objetivos
limitado por estafa
limitaciones sobre nosotros
tratarlos a todos
Investigas a Han
Como resultado, los responsables han sido
proceso
consecuencia
tenemos
estableció un sistema de pensiones para
Las preguntas amificadas para el estilo
Nos reconocimos y quedamos como
tales son los responsables
es una figura legal
si no
Pero el estado
asom la decisión de ser responsable de
loedent pendiente y algunas venas en
Podemos aclararlo
nunca pero hemoso demasiado posible
nosotros seguimos
Trabajando seguimos trabajando para
aclararlo
Es cierto si se establecen los hechos.
contradicción entre la
alabanzas tienen
Mira si sientes la amenaza de una furgoneta detenida
Apenas allí
cierto y tu tiempo
tenemoso mirando las cosas en
encuentro de perspectiva
mecanismo inherente
Sudrica un mecanismo
inteligente lo hace responsable
conocido públicamente
Es cierto, pero no pudimos hacerlo.
eso en Latinoamérica con opinión de noemo
allá
valela
que perdones
torturadores, por lo que leí, señor, los
Señor, usted es visto como alguien que
habiendo pasado por esta experiencia
Entendió que tenía que mirar hacia adelante.
Pero
Personalmente un caso excepcional.
La sociedad que
Estar vivo es más duro que yo. Y. Tú lo hiciste
Un discurso cuatro días después de su publicación.
un discurso. No tengo, no tengo.
Tengo que cobrarte a cualquiera
personalmente. Sí, estaba claro en eso.
discurso porque decidí cambiar, ¿de acuerdo?
Señor presidente, creo que es el momento adecuado.
refinamiento. Quería hacer una pregunta.
Sobre Venezuela. ¡Qué visión tienes!
¿Tienes alguna idea de lo que está pasando en Venezuela?
Estas manifestaciones, estos enfrentamientos de
calle, este país dividido como está, el
Los problemas económicos ya han muerto más de
30. ¿Cómo ves esto?
No, lo es.
doloroso. Creo que
Desafortunadamente hay dificultad en ello
inteligencia.
Yo creo que en Venezuela se ha ido sembrando poco a poco.
Constitución demasiado con la Constitución
es un
error y esto es válido para el derecho a
la izquierda y va a
centro si crees que puedes tomar uno
ejército
como un venezolano aedrante
Naciones Unidas
error error
provocar una poderosa
perro
Antecedentes de la escena en el ejército.
El ejército chavista no es un ejército
¿Podrías ser educado de esa manera?
cumplir con la constitución
Si la oposición gana las elecciones,
Estoy seguro de que lo respetarás.
cumplimiento de la Constitución, pero
Si me lo quito será
provocarlo. Es algo que nunca pasa
Presente como la historia de América
Latín.
Por supuesto, puedes intentar una estafa.
golpea a una parte de la sociedad que
ve a desatar la relación.
Él es inteligente
Presidente, estamos aquí en la casa de
Señor, es un lugar pequeño, ¿no es un paisaje?
Hermoso aqui muy sencillo. Casa aqui con
techo de hojalata. Manuela aquí 46. La
Manuela cachorro de tres patas
Señor, lo sé porque he visto el Escarabajo.
del señor en el garaje y el pequeño tractor que
es un poco más grande que una silla que
Señor, usted mismo es el piloto, ¿no es así?
¿eso? Ahora yo quería saber así,
Brasil, el país que vemos, el primero
algo que los políticos, por ejemplo,
Para citar un ejemplo práctico, Lula, un
ex sindicalista, asumió la presidencia,
Su primer acto fue comprar un avión
lujo. Quería saber si la potencia no
cosquillas al señor y cual es la vacuna
a
eso. Brasilia es un país gigantesco.
No, pero Uruguay es más grande que eso.
que vives aquí. Podría usted
¿Ser un hombre apegado al poder? a todos
Los símbolos de lo que queremos saber son
¿Cuál es la química que diferencia a ambos?
señor de los presidentes de todo el mundo,
Especialmente tus vecinos. Segundo
Mitre, de los dos últimos de los últimos 2500
Años de historia. No, yo caminé
Investigando esto y descubriendo 2500 años
Desde abajo señor vengo de mabo y mu
por encima de no
¿Cómo eres inmune a esto?
¿presidente? ¿Por qué esto? ¿Por qué esto?
el resto de los políticos del mundo
¿En conjunto son diferentes a ti? EL
Queremos la receta.
diferente, me gusta
sobrio vivo 10
Poner por
tr
contentando la noche que yo
colchón y pensamiento
viajar algo para vivir feliz señor
tiene pocas necesidades materiales
y pobre es el que necesita mucho porque no tiene nada.
te llega, ¿verdad? Señor Presidente,
cerca, Uruguay competirá en el Mundial
El mundo ahora en Brasil. Por fin estamos
esperando ansiosamente. Ya tuviste uno ¿verdad? Y
Queríamos saber si tienes intenciones de
asistir y cuales son tus expectativas en
relación con la final de la Copa del Mundo. Quién es
¿Quién crees que llegará a la final?
Uruguay tiene una serie difícil
celebrar la victoria en
50 y
Si pasa hay sos
Los pobres de Brasil celebraron su 50 aniversario
presidente
en
Uruguay uno
fbolaro por
cono
Fuerte tradición para nuestro equipo
cultura. Quería preguntar sobre las relaciones.
de Uruguay con Brasil y sus
relaciones con el presidente Lula y con el
Presidenta Dilma. ¿Qué expectativas tenemos?
¿Tenemos ahí?
Un amigo ha sido una gran preocupación
poner
América Lula es un personaje
seres
Brasotamenteo Creo que Brasil nunca tuvo uno
Presidente de la República Lula
Política brasileña
para ella
Estoy de acuerdo en crear una relación integral.
verdadera solución
problemas importantes
La frontera es una cosa abierta
Venas fuertes integran seguros Brasil va a
puerto de construcción
Se adentra un puerto en la región
también
brasileño
un río brasileño
Portugal. Si no
Esta política audaz es clara.
Un país que es muy preocupante pero es
lento como di la
La burocracia con nosotros. Sí, sí,
presidente. Ahora tengo un problema
Aquí en Uruguay eso puede incluso causar
una guerra entre uruguayos y brasileños
En el futuro, cuál será el precio de la yerba mate.
Ojalá me lo dijeras
¿Qué pasa con la yerba mate?
de chimarrão.
Brasil está plantando menos hierba mate
el lugar
productores somos principales consumidores
Mundo de Yes porongo en mano. Este
Tan pronto como un problema serio, serio, serio
tan serio como eso. Quiero decir, no, Brasil.
No es que no juegue con Uruguay, eso
No dejes que falte el mate, ¿no?
permanecer de pie en cualquier momento.
Presidente Murrica, el canal libre, todos
El grupo Bandeirantes. Me gustaría
Gracias por la bienvenida que nos dieron
dio aquí en su casa muy linda. Eh,
Fue un honor para todos nosotros poder
habiendo participado en esta entrevista. EL
Canal Livre agradece al presidente
Murrica, gracias por tu audiencia y hasta pronto.
El siguiente.
[Música]
Hoy en las tiendas oficiales de Shopee se encuentra Frey
Gabor por 169 con cupón. Armario
Pareja por 519 con cupon. Mirar
[Música]
[Aplausos]
aquí. La ciudad de Belém acogerá la COP
30 en noviembre de este año. La conferencia
de las Naciones Unidas sobre los cambios
El clima espera recibir más de 50.000
personas de diferentes nacionalidades. Nodo
el estado más poblado de la región norte de
Brasil, con más de 8 millones y medio
habitantes. Brasil está en el foco mundial
y podrás seguir la cobertura completa en
Band News TV, transmisión en vivo desde
Belém, reporteros en vivo durante todo el
programación, columnistas y entrevistas
Especiales para traerte lo principal
puntos de conferencia. Durante todo el año,
foros, programas dirigidos a la COP,
podcasts, además de toda la cobertura de
Nuestros canales digitales.
En noviembre, la COP 30 se transmitirá en Band News TV.
[Música]
Las noticias de la mañana rápidamente y
claro. Lo que necesitas saber para
¿Empieza el día bien informado? tú
Detrás de escena y la escena política directa
de Brasilia. Y aquí desde París destaco
Las principales noticias de Europa. Y aquí
En Estados Unidos sigo todos los
Lo que ocurre aquí directamente desde Nueva York.
Desde Londres os pongo al día con las últimas novedades.
información. Una colaboración diaria entre
Bandeirantes Radio y Band News TV.
Análisis con columnistas. Los reporteros que
te mostramos en tiempo real lo que sucede
en Brasil y en el mundo. El periódico Gente
trae las principales noticias con
tradición, con
credibilidad. Periódico Gente, lunes
Viernes a las 8 am.
[Música]
El INSS informa haber notificado por
solicitud para jubilados que tuvieron
descuentos en beneficios desde 2020. Son
9.400.000 personas. ¿Quién no autorizó la
El retiro también debe informarse por
Solicitud para recuperar su dinero.
Durante una conferencia de prensa en China, Lula
pide el fin de las guerras comerciales y una
comercio justo entre las naciones. EL
Presidente brasileño y Shijinpinim
Se firman 36 acuerdos entre ambos países
que incluyen inversiones en
Infraestructura y tecnología. Y el acuerdo
el comercio entre los Estados Unidos y el
El gobierno chino entra en vigor este
cuatro. Se suspenderán las tarifas por
90 días. El acuerdo prevé que las tarifas
caer de
145% a 30%. El Papa León XIV crea una cuenta
en Instagram, publica 17 fotos de
primeros días del pontificado y publica un
pequeño texto traducido a siete
idiomas. Ahora es el momento del capital y
El mercado de esta semana. Vamos a hablar
con Antônio Carlos Piponzi, miembro de
Consejo de RD Saúde, que reúne a Droga
Raia y Drogazil. En 1905, su abuelo
Fundada en Araraquara, en el interior
paulista, la primera unidad de lo que
se convirtió en la cadena de farmacias más grande del
país. Sigamos juntos. Bien
programa para ti ahí fuera e incluso
[Música]
mañana. En la capital y el mercado de este
Esta semana vamos a hablar con el
Antonio Carlos Piponzi. Es miembro de
Junta Directiva de RD Saúde,
que agrupa a las farmacias Droga Raia y
Drogazil. En el momento de la fusión de estas
empresas, en 2011, Pipons fue el CEO de
Droga Raia, la empresa que fundó el abuelo
Hace 120 años en Araraquara, en el interior
paulista. Esto la convirtió en la red más grande de
farmacias del país. Gracias por tu
participación. Vamos a contar esto
historia. Lo primero que puedo decir es que es un gran placer.
aquí, ¿sabes? Un placer para nosotros. Tú
Hablemos un poco de esta historia. Eso
La historia comienza allí en 1896.
1896 1896 con la llegada de mi abuelo a la
Brasil, todavía sin farmacia en Raia. De que
¿país? ¿Qué pasa con Italia? Italia
Estaba en proceso de unificación. Ajá. Y el
Su padre envió a sus hijos a Brasil.
Por la misma situación
complejo en Italia en esa época. Sí. Él
Vine aquí, tenía vocación por
farmacéutico. Él va a Araquara y
funda la farmacia Raia. Llegó a
pasar por São Paulo trabajando en
farmacia y al final va allí. Y el
Yo tenía dos vocaciones ¿vale? Uno era uno
vocación de ese farmacéutico que tú
Debió saber que el farmacéutico
Viejo como prácticamente la familia. Él
es mitad farmacéutico, mitad médico, porque
En realidad todos los problemas son
resueltos, se resolvieron en la farmacia
Lo mismo, ¿de acuerdo? Y la otra es una vocación.
empresario, ¿de acuerdo? Fundó la farmacia
En 1905 y en 1918 registró la marca.
Tenemos el documento original de
registro. Hablar cuando alguien está en
A principios de siglo se creará una farmacia.
Y de repente se da cuenta, vale, el
nombre y todo eso porque ya lo tenia
En este camino empresarial, fue pionero.
en la formación de una red de farmacias, ¿de acuerdo? En el
tiempo que tuvo que tener pareja siempre
en el interior, que es donde está
se desarrolló, creció. Y él se fue eh
creando alianzas de manera pionera,
¿OK? que le permitió crecer y
multiplicando el modelo, ¿vale? Él llegó,
es decir, de uno a varios
farmacias, fue rápido. Llegó a los ocho
Farmá, no, no fue tan rápido, porque
En medio de esto, Drogazil fue el segundo en
convertirse en una cadena de farmacias y cuando
Drogil llegó muy fuerte,
Luego disminuyó la velocidad. Mira eso hoy
Estamos juntos, pero en ese momento era mi
El abuelo tenía mucho miedo de Dro.
Brasil. Pero de todos modos, sube a ocho.
farmacias en 1956, cuando llega a
pasar.
No existe un plan de sucesión, es decir
cosa del patriarca que sabe tipo de
inmortal. Y entonces la solución que él que él
que crea exactamente en el último minuto
poner un yerno que es mi padre y dos
Niños en el negocio, sin ninguna definición
de reglas o cualquier cosa.
Mi padre también era inmigrante.
Italiano que también llegó en una época en la que
que Italia estaba en una situación
complicado, lo cual fue en el período de posguerra. Él
perdió a su esposa incluso durante el
La guerra estalló poco después de la guerra en 1946.
Tenía un hijo, lo dejó en Italia, vino
Aquí se casó, tuvo dos hijos, uno
Yo soy uno de ellos, nací en 1952 y entonces era
recoger al hijo en Italia después de la
Miel de Lodim, a la derecha, antes de que naciera Don.
Y y durante todo ese período, ese período
Es un período de desgobierno
de la empresa, porque en realidad cuando
Hablas sin definir reglas, en
tiempo de no pensar que hubo uno
Un consejo, algo así, tú
eh la empresa tenía una falta total de
Definición de roles. Mi padre era
liderazgo, pero era una especie de liderazgo
que un liderazgo blanco, más o menos
reconocido, ¿de acuerdo? Porque no tenia
No hay una definición de quién es el rol
era un líder, ¿de acuerdo? Cuanto más papel era
Allí para gestionar el negocio día a día, sin
Mucha preocupación, dirigir el negocio en
Día a día, mi padre era el único
organigrama, nada, ¿vale? Y además
También la parte de remuneración también fue
complejo, porque mi abuelo tenía siete años
niños, cinco hijas, ¿de acuerdo? Y el
Él les proporcionó una remuneración,
Como un dividendo, vete. Y luego una cosa
extremadamente confuso. Conozco a mi padre
Desde mediados de los años 50 hasta mediados de la década de 1950
60 años, exactamente, sigue siendo así, pero
Entonces dice: "Mira, para mí no es posible".
Más, ¿de acuerdo? Me voy a ir, porque en
La realidad, ya sabes, fue un desastre.
completo. Él entendió que no era algo
que no valía la pena para él. Él él
Había venido aquí como químico. Mi
El padre no tuvo ninguna acción
farmacéutico, ni administración de
empresas, nada. Pero es esa cosa de
emprendimiento, eso de la tenacidad
del italiano cuando viene aquí y de
inmigrante, en general, viene
Para hacer América, viene a ganar,
Mía por muy determinada. Así que él
se hizo cargo de la empresa a mediados de los años 60
Y por ello la empresa quedó reducida a tres
farmacias, ¿de acuerdo? A mediados de los años 60.
¿Por qué? Porque entonces los demás estaban
Liquidado para poder dar compensación
financiera para el resto de la familia.
Entonces, mi padre prácticamente y luego él
se convirtió en el único empresario con
estos. Entonces se convirtió en el único. Allá
Se convierte en el único que siempre está en el
Interior de Sao Paulo. No, ya está ahí
teníamos el interior de São Paulo. Cuando
Él mantiene estas tres farmacias, eran
Uno en Araraquara, que era una farmacia raia
con pH, y otros dos estaban uno en São
Carlos y uno en Sao Paulo. Uno en,
Lo siento, uno en Santo André y otro en
San Pablo. São Carlos será el cuarto
que abre. Pero mi padre se queda.
La mitad de los 60 a la mitad de los 70. La vida
Esto es realmente limpiar la empresa.
Pagar financieramente las deudas que
Tuve con mis cuñados ¿no? Y
A mediados de los años 70 fue cuando se produjo el fenómeno.
una transición generacional, ¿de acuerdo? Y también
No es una generación hecha con eh eh eh eh
con algún tipo de consultoría como si
Hazlo hoy, ¿vale? En realidad fue uno
La sucesión que se hace así es casi una casualidad,
¿OK? Porque primero tuvimos el
mi hermano, a quien mi padre estudiaba
economía. Por un tiempo se quedó allí
y luego se fue a trabajar en una pequeña
industria que teniamos. Me gradué
Ingeniero en el 75, ¿ok? Estaba haciendo
maestría en ingeniería estructural,
no tenía ninguna
intención de estar en la empresa, ¿vale? Hasta
Porque el olor de la medicina ya
molestado. Yo siempre lo digo porque cuando
Eran vacaciones, mi padre me pidió que me quedara.
Escribiendo el libro de CMS. Lo mismo que
No tienes idea, solo para girar el
Pagina ya tienes fuerza ¿vale? Y luego yo
Terminé la carrera, fui a la politécnica, ¿no?
Cuando terminé la ingeniería, yo
Comencé a tomar el curso de maestría.
porque no tenía vocación
definido, no tenía pasión por
ingeniería. Yo estudié ingeniería
simplemente porque la ingeniería era
algo un poco más matemático, un
Un poco más racional, era un poco más
dentro de mi perfil, ¿verdad?
Y luego estoy terminando el poli,
Estoy haciendo mi tesis de maestría, la cual
Ya había hecho los créditos y mi padre
dice: "Vaya, te veo, ¿verdad?, ya sabes, a ti también".
bajo, sabes cuando pierdes eso
esa alegría de vivir, cuando
Quédate antes de la depresión, digamos
Entonces él dice: "Ve a la oficina y
tú ahí en la oficina puedes eh eh
ver gente, ¿de acuerdo?
Y cuando llegué allí, ya no me fui, porque
Empiezas a mirar las oportunidades que
tenía, estaba en el negocio, mi padre ya tenia
ha crecido hasta contar con siete farmacias. Cuando yo
Entré y había siete.
farmacias. Y entonces empiezas a notar,
dice: "Vaya, esto podría ser
mejorado así, así". Entonces fui
para hacer Getulio Vargas. Creo que en
vez que fui a hacer Getúlio Vargas, el
Las cosas empezaron a encajar un poco. Aquél
Lo cual fue una experiencia de aprendizaje, fue entrar en
trato, ¿de acuerdo?
Y luego vinieron dos movimientos en la década de
80 que hizo el ingeniero
entraron al negocio, los cuales fueron a través de
del
computadoras. En ese momento había una reserva de
mercado. Con la reserva de mercado, la
Brasil, las computadoras en Brasil eran
Eran malos o ni siquiera existían.
En 1980, Cobra, que era una empresa
capital mixto, comenzó a poner a disposición
Las computadoras eran mini computadoras.
para pequeñas empresas,
medio, para automatización comercial. Todavía
No. Aún no. Esta era la retaguardia
OK. Y
Entonces ¿qué hicimos? Nosotros con
1 yo computadora 1 yo no estoy hablando
en giga, ni siquiera tierra, ¿eh? 1 metro. Nosotros
logrado con la operación de cuatro
No puedes explicarlo así ¿de acuerdo? Lo hicimos
eh eh organizar la cadena de suministro,
¿OK? En la fase inicial, incluso sin tener
automatización comercial allí en el punto de
Venta, ¿vale? Ya pudimos tomar el
decisiones de inventario que estaban en la mano
de gerentes de tienda, lo que generó
excesos, generaron caducidad del producto,
corbata, capital de etc. Nosotros
Logró transferirse a la oficina central. Con
esto, ¿de acuerdo? Una gran cantidad de mercancías fueron devueltas a
centro de distribución. El centro
La distribución, en realidad, era una
Entresuelo de 30 m² en Praça Joendes
con una altura de techo de, no sé, 1,5 m.
Tuve que entrar, descargarlo, descargarlo.
Pero de una forma u otra esto
El movimiento nos hizo
Podría generar liquidez, ¿ok? Y el
La empresa se convirtió efectivamente
generador de efectivo en este momento, porque
Ella estaba invirtiendo el dinero, ¿de acuerdo?
de esta reducción de existencias. Ella era
Invertir este dinero en
en la apertura de nuevas tiendas. Y luego nosotros
triplicó el número de tiendas mencionadas anteriormente.
Esto en los años 80 que 10 entre 80 y
85. Y aquí viene la historia del 85, que allí
Quizás fue uno de los más
importante para mí en la empresa,
especialmente con el ingeniero, uno de los
De los dos o tres, eh, que ahí sí en una
La feria de TI de Taltec presenta la
primeros terminales de punto de venta, que
Aquí viste en Estados Unidos, ven
En todas partes, pero aquí no existía, ¿vale?
H, ¿sabes a qué hora?
Saqué una factura manual con la
computadora, con automatización comercial,
Ya tenías el control de la caja
Registrate, entonces ya tenias la salida
de los productos, ¿de acuerdo? Eh, no tenías que hacerlo
Además saca las facturas, incluidas
para ventas de autoservicio. Entonces, tú
Si tuviera uno, tendríamos un gran ahorro.
de personas y al mismo tiempo el ciclo de
La reducción de existencias continuaría,
continuaría en el primer momento fue
120 a 60.
Este segundo momento pasaría del 60 al 30,
¿OK? Eso fue lo que pasó. Pero nosotros
Teníamos barreras en ese momento que
primera Italtec todavía ella ella
presentado en FA Informática, pero ella
Aún quedaba mucho por ajustar al sistema.
operacional de las máquinas, ¿de acuerdo? Y ella no lo hace
Ni siquiera estaba vendiendo, simplemente estaba
Poniéndolo a disposición para hacer pruebas y no
También había c para barras. Y en eso
En ese momento fuimos valientes, ¿vale? mayor de edad
tiempo incluyendo el plan cruzado que el
Teníamos enormes déficits de efectivo,
Plan de efectivo, el plan cruzado para nosotros
Fue terrible porque el congelamiento de
El precio provocó que la industria se detuviera
Proporcionar productos, ¿verdad? ¿Y luego qué?
¿Pasó? Creamos un código numérico
Lo mismo, en lugar de pasar el código
arcilla, pasó el código numérico y nosotros
Fue valiente ir a Italtec y comprar,
Realizar la primera compra para finalizar
estos puntos de venta en Brasil. Y nos fuimos
La primera red en Brasil en automatizar
todos los puntos de venta, esa temporada
Eran las 21, ¿vale? Que teniamos
triplicó la red, ¿vale? Hola, Italtec
Incluso dio mucho peso, dio
Mucha visibilidad para esto. Yo creo que
Fue para mí el momento en que dije:
"Bueno, ahora somos personas, ahora somos
Lo soy, ¿verdad? Primera vez que soy
Entrevistado aquí, allá, aparezco en la Gazeta
Mercantil". Es hermoso, ¿verdad? Bárbaro, ¿verdad?
Sí, sí. Debido a la novedad de la
inversión en TI. Exactamente.
Muy atrevido. muy atrevido porque es un
Señor operativo que caía todo el tiempo.
No tienes idea de cómo fue
implementación de esto. Recuerdo que yo
detrás de las terminales que las terminales
estaban ubicados en la salida ahora, ¿verdad? Antes de que fueran
en la parte trasera de la tienda y viéndolo caer todo el tiempo,
el sistema se cae, entonces mandan a las personas que estan ahi
en la cola aquí, muévete a la cola allá, luego
el otro cae, manda la linea de alla para aca,
El negocio.
De todos modos, después de que esto terminó,
Ya hemos terminado ahí, así que quedan 5 años de
Años 80, terminamos con 35
farmacias, es decir teníamos la red
cinco, 7 a 35. Al final de la década
90, nos vemos con lo siguiente
situación. Mis hermanos Franco y Rosalía,
que había entrado en la empresa
prácticamente un poquito después de mí, ¿eh?
que ayudó durante 20 años,
participó en toda esta transformación
de la red y a finales de los 90 ya
Nos estábamos acercando a 100 farmacias, ¿vale?
Teníamos esa cosa que decía:
"Bueno, ¿y ahora qué vamos a hacer? Eh,
Seguimos con el negocio, ¿vale? Porque, ¿verdad?
Ya tuviste los momentos de la vida
son diferentes Esto pasa mucho
empresas familiares, ¿de acuerdo? Algunos quieren
liquidez y algunos quieren continuar con la
Sueña, ¿vale? Quería seguir el sueño.
Hermanos míos, no es que no quisieran,
pero casi se habían quedado viudos
simultáneamente, ¿de acuerdo? Y luego lo abrimos.
espacio para los niños. Esto es una cosa
muy complejo cuando hablamos de
paso de generaciones. Y nosotros
reglas establecidas también sin ninguna
Tipo de consultoría, reglas para concluir
una universidad de primer nivel,
trabajar fuera de la empresa por un período de tiempo
período, fuera de la empresa todavía en el
Brasil, la mayoría trabajó en
consultorías, luego hacer un año de
prácticas para conocer la empresa, ver si
Teníamos cierta afinidad y cierta familiaridad.
Entonces estudia en el extranjero, ¿vale? hacer un MBA allí
Afuera, trabajando allí, era un ciclo de
7 8 años para cualquier persona que quisiera postularse
posición en la empresa. Y al final estos jóvenes
Vinieron una buena parte de estos jóvenes.
vinieron, los míos eran más pequeños, uno de ellos
Hoy llegó más tarde, es uno de los
vicepresidentes de la empresa. Pero de todos modos,
La empresa luego fue allí, estamos
Hablando de racha en esta década
2000, pasa por un período de
Es todo un riesgo, ¿vale? Porque cuando tu
tiene la entrada de una nueva generación y la
permanencia de una
El liderazgo de la generación anterior fue mío.
En este caso, fui tercero y tuve una
grupo de cuarta generación. Tienes una
confrontación así diría yo de
ambidestreza, equilibrio. ¿Qué qué?
¿sucede? Has construido hasta ahora
Un legado, hermanos míos, será exactamente
Tenía 120 farmacias cuando programó el
entrada de esta generación, ya estaba
2002. Entonces, ¿qué tienes? Por un lado, ¿eh?
Podría decir: "Bueno, hemos creado un
legado, 120 farmacias hasta el momento, chicos,
Por favor no me molestes con tu
innovaciones y sus, derecho, todo lo que
Estás trayendo, todo está funcionando.
bien. Por otro lado, podría haber
¿Qué habéis hecho, gente? que tu eres
Traer es fantástico. Vamos a correr
Regresaremos y haremos todo esto
rápidamente. El saldo de esto es tuyo
Puede hacer mucha innovación,
descuida el legado o gran parte del legado
Ahuyentas la innovación. Este equilibrio
Marqué los años 2000 con mi
liderazgo, porque creo que nosotros
realizó una serie de movimientos correctos,
pero en el momento equivocado, siempre anticipándose,
Lo cual generó cierta dificultad eh eh
caja. Terminamos endeudándonos
demasiado entre 2007 y 2008. No lo sabía
ni cómo lidiar con la deuda, que
Siempre habíamos trabajado con
recursos propios. Y en 2007, 2008 nosotros
se encontró bastante endeudado. Endeudamiento
Lo que digo es deuda contenida, ¿vale?
Nunca retrasamos ningún pago en absoluto
forma, pero una deuda bastante grande
incómodo, ¿de acuerdo? Y luego nosotros
trajo los fondos de inversión. En
En 2008 trajimos la Oficina Familiar de
Natura junto a Gávia. Ajá. Allá
Durante 2 años redujimos la
El endeudamiento y cuando llegó el 2010
Logramos hacer una apertura de
capital, que fue una IPO
De lo cual estoy muy orgulloso porque nosotros
Salió de un momento difícil de
endeudamiento. Y esta apertura de
El capital ocurrió en el 2010 con cuantos
¿unidades? Ya 400 400. Exactamente. Hemos terminado
400. En ese período de la primera década
De la década de 2000, el crecimiento fue muy
grande. 102. Mira cómo están las cosas,
¿bien? Años muy difíciles y de crecimiento.
Estuvo genial, ¿vale? Los resultados realmente
apretado. Pero ¿qué quedó de todo esto?
Cuando hablo de este equilibrio, estos
Los jóvenes dejaron un legado estratégico
extraordinario, ¿de acuerdo? Eso fue importante.
Crecimos con dificultad porque
Falta de recursos, pero fuimos
creciendo, especialmente cuando
aparecieron, llegaron los fondos, es que el
Aceleramos aún más el crecimiento,
¿OK? Así que, aunque ha pasado una década,
de mucho crecimiento, de mucha evolución
Desde el punto de vista de la plataforma,
estrategias, ¿de acuerdo? Fueron años difíciles de
rentabilidad. 2010, así que al final de la
Año tras año salimos a bolsa.
En el momento en que las ventanas del mercado
estaban todos cerrados, somos los
Única empresa en abrir
capital. En diciembre de 2007, en el
En la segunda mitad de 2007 fuimos los únicos
En todo Brasil y teníamos eh eh la demanda
Para los papeles 10 veces la oferta de
papeles. Y luego cuando todo esto sucede,
Dices: "Bueno, me voy de la
una deuda muy alta en los últimos años
“Llevo años y ahora tengo un flujo de caja muy alto”.
Empresa limpia, empresa limpia, ahora
Me consagro, ¿no? Pero entonces vino uno
oportunidad de
fusión. ¿Por qué surgió la oportunidad?
¿fusión? La oportunidad de fusión surgió porque
Nosotros, Dograsil, éramos muy empresas.
geográficamente complementarios, ¿de acuerdo?
Droil ocupó el Medio Oeste, el Norte y
Noreste. Y la línea ocupó el Sur, el Río
Desde enero, Belo Horizonte, hasta Drosil
ocupó el interior de Minas. Fue el
La complementariedad fue muy grande. No
Sé si alguien estaba huyendo de alguien. I
No estaba huyendo, ¿de acuerdo?
Alguien lo quería, pero tenía todo el sentido.
Allí juntan los mapas, juntan los mapas,
¿OK? Éste fue sólo un São Paulo que visitamos.
Estamos ambos juntos, ¿verdad?
Ah, y el doctor Brasil ya estaba, ya estaba.
Estaba en una fase de transición, ya estaban
mayor, el nuestro era muy joven, el
la mayoría de la familia, ¿de acuerdo? O traído a
por la familia. Así que había esta cosa sobre
de la sucesión. También hubo un tema que
aquellos que el valor de las empresas en el mercado
Eran 2 B cada uno. Así que era muy poco,
Me refiero al mercado de capitales, ¿de acuerdo?
R$ 2 mil millones en reales. Quiero decir, significa
Incluso si dices que la suma de los dos es 4
B, tienes R$ 2 mil millones en reales, son 400.
300, 400 millones de dólares, que si
Cuente con que la mayoría de los inversores
Los nuestros son extranjeros, esto es una
Número demasiado pequeño para que cualquiera lo compre
una acción y no correr el riesgo de obtener
Con esta acción en mano sin tener a nadie que le ayude
vender. Así que se hizo la fusión, pero luego el
choque de culturas, cuando hablas
Cuando eres complementario, eres
diferente. Y cuando eres diferente,
La cultura es diferente. Tuviste una
cultura en Drogazil, una cultura de
ejecutivos, que Drogavil era un
La empresa, eh, tenía el control de una
Familia de dos familias, ¿verdad? Familia Pires
y la familia Galvão, pero nunca
Eran ejecutivos de negocios. Entonces,
tenía ejecutivos profesionales con
Excelentes resultados, ¿de acuerdo? La parte trasera era
Una especie de niña mimada del mercado, pero
No era una empresa preparada para el largo plazo
término. Nuestra empresa era una empresa
Más estratégicos, los resultados fueron
menores, ¿de acuerdo? Pero siempre con una mirada de
Generación de valor, ¿verdad? Hola, plataformas
muy avanzado, especialmente expansión,
nuestra capacidad de expansión orgánica,
que en aquella época ya eran 60 al año, hoy hay
300 por año. El año pasado 300, este año
330 a 350. Esta diferencia de perspectiva,
hace la diferencia en todo, porque tú eres
Hablando de una empresa que está buscando
Pero a largo plazo, otro está mirando.
Más corto, uno está mirando más a la
Como resultado, otro está mirando más generación
de valor futuro. Este es un conflicto que
Está presente en cada decisión que tomas. Tú
están discutiendo a dónde van
crecerá, si nos fijamos en el corto plazo
Fecha límite, vamos a lo más fácil. Si miras
A largo plazo, vamos a por lo más difícil.
También, ¿de acuerdo? Todo esto, todo esto tal como es.
¿Qué se discutió en la fusión? Fue mucho
Poco discutido. Creo que nosotros
La gente se basaba en el principio de que
Teníamos los mismos valores. Tú hablas
empresas complementarias
geográficamente, nosotros, cierto, nosotros
se encarga del desorden. Yo como presidente de
junta directiva y el presidente de Drogazil como
Señor director ejecutivo, ¿de acuerdo? Pero el
Surgen diferencias. Estas son cosas que tu
Hazlo una vez, una primera vez, nadie lo había hecho.
realizó una fusión. No lo hago, no lo hago.
Me lo imaginé. Tú, sólo tú puedes
Entender cómo son las diferencias culturales
Cuando experimentas diferencias culturales,
¿OK? Ahora, vives con esto, di:
"Está bien". ¿Y entonces cómo saliste?
¿de eso? Porque, por ejemplo, la estructura
lo que se creó es una superestructura
delgado, porque había mucho
mentalidad, la filosofía del corto plazo,
de resultado, ¿ok?
H, entonces todo esto creó conflictos, pero
Creo que la sabiduría fuimos nosotros
saber gestionar los conflictos,
especialmente en el consejo entre socios,
¿OK? Porque en ese tiempo podíamos
Han puesto a la empresa en un alboroto porque
Teníamos diferentes puntos de vista, ¿de acuerdo? Pero
Esta habilidad política tuya
aprenda a escuchar, señor, normalmente
Él no escucha mucho, ¿verdad? Señor él
Ya sabes, él entra a una reunión y ya está.
Sabe lo que quiere decidir al final.
Así que normalmente oye mucho menos.
Él no tiene la misma necesidad de ser
Tan político como lo es usted en la posición de
Cherm tienes que reconciliarte
especialmente dos controladores
diferente, ¿verdad? Creo que teníamos
Mucho mérito en eso, tener paciencia.